# JavaScript 的基本概念
- 3.1语法

  1.ECMAScript中的一切（变量、函数名和操作符）都区分大小写。
  
  2.标识符是指变量、函数、属性的名字，或者是函数的参数。其格式规则大体遵循几点：
  
  ①第一个字符必须是一个字母或者下划线_或者是美元符号$。
  
  ②其格式采用驼峰大小写格式，第一个字母小写，剩下的每一个单词的首字母大写例如:firstSecond/myCar/doSomethingImportant
  
  3.注释采用原来C风格的注释，其中包括单行注释和块级注释。

  ①单行注释 以//开头

  ②块级注释 以/*开头 */结尾
  在企业中为了增强代码注释的可读性，一般在注释每行都以*开头例如：

    /*

    *这是一个多汗
    
    *块级注释
    
    */

    4.严格模式："use strict";

    一般在顶部添加代码，也可以在函数内部的上方添加，能使脚本启用严格模式如：

    function doSomething() {

      "use strict";
      
      //函数体
    }

    5.关键字是不能当做标识符

    常用关键字：break、do、new、var、typeof、for、return等等，但typeOf是可以当做函数名的，因为其区分了大小写是不同的两个函数名
- 3.3 变量

定义变量var/let:

① var message;未经过初始化的变量的值为undefined
  
  var message = "hi";

  var 在函数体内定义的变量为作用域中的局部变量，在函数退出后，该变量就会被销毁。可以在定义变量的时候省略var操作符，这个定义的变量就成为了全局变量，只要这个函数被调用过一次，这个变量就有了定义，可以在函数外部的任何地方被访问到。

- 数据类型(6大类)
ECMAScript中有五种简单数据类型（也称基本数据类型）：Undefined/Null/Boolean/Number/String。还有一种复杂数据类型——Object

1.*typeof

  typeof操作符是用来检测变量的数据类型的,它是一个操作符，不是函数，因此使用的时候()不是必需的，typeof null返回的是一个object，因为特殊值null被认为是一个空的对象引用。

2.Undefined

  变量被声明但未被初始化和未声明的变量，typeof返回的值都是undefined。
  
3.Null

  Null类型是第二个只有一个值的数据类型——null。从逻辑的角度来看，null值表示一个空对象指针，typeof返回的值是object。如果定义的变量是准备用来保存对象时，那么最好将改变量初始化为null而不是其他值。

4.Boolean 类型

该类型只有两个字面值：true 和false。true和false并不是单纯的和1/0相对应。

- 5.Number类型（最令人关注的数据类型）
  
  ①整数 var num = 55;//整数

  ②八进制，八进制字面值的第一位必须是零（0），然后是八进制数字序列（0~7）。

  ③十六进制，字面值前两位必须是0x,后跟任何十六进制数字（0~9及A~F），其中字面A~F可以大写也可以小写。

  但在进行算术计算时，所有以八进制和十六进制表示的数值，最终都将被转换成十进制数值。

 

    
